VŨ LÂM LINH
TẬP 8
Vậy ngươi đã xem qua nội dung
trong bức thư này chưa?
Đã xem.
(Trừ gian diệt ác)
Trong đó viết gì?
Đó là một bức thư
(Trừ gian diệt ác)
từ lãnh thổ Tây Hạ gửi đến Đại Tống.
Người viết thư tự xưng
là hậu nhân của tỳ nữ hầu cận Thái Tổ hoàng đế.
Nói Thái Tông hoàng đế
không phải nhờ
Kim Quỹ Chi Minh kế thừa đại thống,
mà là soán ngôi mà có.
Người viết thư còn nói
trong tay có
bằng chứng Thái Tông hoàng đế soán ngôi.
Sau khi giao bức thư này cho Vương gia,
ngươi không lập tức về kinh.
Ngươi đã đi làm gì?
Đi thăm bằng hữu,
xử lý chút việc riêng.
Thời gian Triển hộ vệ đi thăm bạn
lại hoàn toàn trùng khớp
với thời điểm lời đồn này
bắt đầu lan rộng.
Chuyện này...
Trình tự khanh.
Chỉ dựa vào việc ta từng xem thư,
lại có mấy ngày không rõ tung tích
đã kết luận ta tung lời đồn,
có phải quá vội vàng rồi không?
Triển hộ vệ chưa biết đấy thôi.
Từ khi bản quan tiếp nhận vụ này,
cũng từng thử lần theo
lời của đám người truyền tin
để tìm ra nguồn gốc.
Nhưng không thu được gì đáng kể.
Vậy nên chỉ có thể điều tra ngược lại
những người từng tiếp xúc với bức thư này.
Huệ Vương cùng dòng tộc với quan gia,
đương nhiên sẽ không nói bừa.
Nhưng Triển hộ vệ ngươi thì...
So với ta,
người nhận bức thư này
e là mới càng có động cơ tung lời đồn.
Triển hộ vệ nói có lý.
Chỉ là từ đầu đến cuối
trong bức thư này không hề
nhắc tên người nhận thư.
Đại Lý Tự vất vả mấy ngày,
cũng chỉ tra được người trung gian
(Trừ gian diệt ác)
liên lạc giữa người Tây Hạ
với người nhận thư mà thôi.
(Trừ gian diệt ác)
Vậy Trình tự khanh
đi thẩm vấn người trung gian đó,
hẳn sẽ lần ra được
manh mối về người nhận thư.
Không thẩm vấn được nữa.
Vì sao?
Ngài không cần lo.
Hà Bá dưới trướng chủ nhân
đã ra tay rồi.
Trên địa giới Tương Châu này,
còn việc gì hắn không làm được chứ?
Triển hộ vệ.
Ngươi từng gặp người này chưa?
Từng gặp một lần ở huyện nha Nghi Thành.
Chỉ từng gặp một lần thôi sao?
Trên dưới huyện nha Nghi Thành
đều một mực khẳng định
ngươi đã giết hắn.
Người này
là nhân vật then chốt để vạch rõ toàn bộ vụ án.
Giết hắn,
một là để diệt khẩu,
hai là để có cớ công khai truy bắt ta.
Tìm một cái cớ thôi.
Triển Chiêu.
Ngươi định giả ngốc đến khi nào?
Hai ngày trước,
huyện lệnh Nghi Thành đã dâng lên vụ án
liên quan đến vật chứng này.
Nói rằng không lâu trước,
hắn phát hiện trong địa hạt
có một quan áp giải ở chợ biên
nhân lúc triều đình và Tây Hạ
giao thương buôn bán
đã trao đổi tin mật với người Tây Hạ.
Sau khi tra xét kỹ,
hắn phát hiện chuyện này
cũng có liên quan đến
bộ đầu Lưu Hồng Nghĩa
trong phủ nha.
Hắn lập tức bắt giữ cả hai.
Đúng lúc chuẩn bị thẩm vấn,
một kẻ áo trắng bỗng xuất hiện,
giết cả hai người,
rồi lấy đi
chứng cứ liên quan
đến tội thông đồng phản quốc.
Chỉ là lưới trời lồng lộng.
Khi kẻ áo trắng đó bỏ trốn,
không may
bị quan binh trong huyện nha
nhìn thấy mặt.
Tên hung thủ đó không ai khác,
chính là ngươi.
Người xông vào nha môn đúng là ta.
Nhưng ta không giết người.
Lưu Hồng Nghĩa cũng không phải
đồng bọn của viên quan chợ biên đó.
Ngược lại,
chính huynh ấy đã phát hiện
viên quan chợ biên thông đồng bán nước.
Những điều ngươi nói
có nhân chứng không?
Nhân chứng duy nhất
chỉ có Lưu Hồng Nghĩa.
Nhưng huynh ấy đã bị giết rồi.
Những điều ngươi nói
không một ai có thể làm chứng cho ngươi.
Còn việc ngươi đêm khuya xông vào
huyện nha Nghi Thành,
từ trên xuống dưới huyện nha,
ai nấy đều tận mắt trông thấy.
Theo lời bọn họ,
ngươi, Lưu Hồng Nghĩa
và viên quan chợ biên kia là cùng một phe.
Ngươi thấy hai người đó
bị huyện lệnh Nghi Thành bắt giữ,
sợ họ khai ra ngươi
nên mới giết người diệt khẩu.
Hoàn toàn bịa đặt.
Có chứng cứ gì?
Ngươi từng đến nhà của Lưu Hồng Nghĩa.
Chắc hẳn mọi chứng cứ
về việc ba người các ngươi liên lạc
đều đã bị ngươi hủy sạch rồi.
Viên quan chợ biên đó chết thế nào?
Đã khám nghiệm chưa?
Theo kết quả khám nghiệm của ngỗ tác,
viên quan đó chết
vì vết thương do vật sắc gây ra.
Dựa theo vết thương suy đoán,
hung khí giết người
có mũi dài bốn tấc,
lưỡi dài một thước.
Quả thật không giống thanh kiếm dài
Triển hộ vệ thường đeo bên mình.
Chỉ là nếu Triển hộ vệ muốn giết người diệt khẩu,
chắc cũng không ngu đến mức
dùng chính kiếm của mình đâu nhỉ?
Như ngươi nói,
nếu ta muốn diệt khẩu,
tất nhiên là vì không muốn chuyện ta hoặc
kẻ đứng sau ta mưu tính bị tiết lộ ra ngoài.
Vậy vì sao ta còn đem thư
giao cho Huệ Vương,
rồi lại để nội dung bức thư
lan truyền khắp nơi?
Trình tự khanh.
Ngươi không thấy lời mình nói
tự mâu thuẫn sao?
Có gì mâu thuẫn chứ?
Dọc đường ngươi bị truy sát.
Ngươi giao thư cho Huệ Vương,
chẳng qua là lợi dụng Huệ Vương
giúp ngươi thoát khỏi truy binh.
Ngươi giết người
là sợ đồng bọn khai ra mình.
Còn tung lời đại nghịch bất đạo
là để dọn đường cho kế hoạch sau này.
Nếu các ngươi thật sự
muốn làm loạn triều cương,
khởi binh mưu phản,
thì tình hình lời đồn nổi lên khắp nơi hiện nay
chẳng phải chính là
một phần trong kế hoạch của các ngươi sao?
Trình tự khanh.
Dường như ngươi chẳng hề để tâm
đến chân tướng vụ án này.
ngươi chỉ muốn dùng mọi cách
để chứng minh ta
là chủ mưu đứng sau vụ này.
Sao Triển hộ vệ lại nói vậy?
Tuy hai nhân vật then chốt trong vụ này
là Lưu Hồng Nghĩa và
viên quan chợ biên kia đã chết,
nhưng vẫn có thể điều tra
dấu vết sinh hoạt của họ trước khi chết,
tìm ra những người và vật
họ thường tiếp xúc,
từ đó truy tìm
kẻ chủ mưu thật sự.
Những điều tra đó,
e là Trình tự khanh đều chưa làm nhỉ?
Triển hộ vệ
đang dạy bản quan
phải tra án thế nào sao?
Triển Chiêu không dám.
Trình tự khanh làm quan nhiều năm,
đương nhiên biết phải tra án thế nào.
Chỉ là ngươi
không quan tâm chân tướng vụ án này,
không quan tâm hung thủ thật sự
có sa lưới hay không,
không quan tâm
tin cơ mật của Đại Tống ta
có còn qua tay kẻ đó
truyền sang Tây Hạ hay không.
Ngươi chỉ quan tâm
liệu có thể mượn vụ án này
để định tội ta,
từ đó kéo đổ phủ Khai Phong hay không.
(Gương sáng treo cao)
Triển Chiêu to gan.
Ngươi đang nói ta mượn việc công
(Gương sáng treo cao)
để trả thù riêng sao?
Mấy năm nay,
không ít người bị oan
trong các vụ án Đại Lý Tự đã xử xong
đã đến phủ Khai Phong kêu oan.
Sau khi Bao đại nhân xin chỉ quan gia,
nhiều vụ được xử lại và lật án.
Ta vốn tưởng ngươi chỉ là quan lại tầm thường,
nay xem ra
ngươi còn rất giỏi đổi trắng thay đen.
Chức tự khanh Đại Lý Tự trọng yếu như vậy
lại để kẻ gian tà như ngươi đảm nhiệm.
Đúng là nực cười đến cùng cực.
Triển Chiêu.
Cuối cùng ngươi cũng lộ đuôi cáo rồi.
Chỉ dựa vào câu cuối của ngươi,
ta đã có thể kết luận
ngươi bất mãn với triều đình,
với mọi điều động và sắp xếp
của quan gia.
Thảo nào ngươi lại dính líu
đến đại án mưu phản này.
Người đâu.
Có.
Đánh cho ta.
Đánh đến khi hắn nhận tội mới thôi.
Xem ra Trình tự khanh
đã đặc biệt cải tạo hình cụ cho Triển Chiêu.
Không ngờ đường đường là Đại Lý Tự
lại dùng thủ đoạn hèn hạ như vậy.
Một cái bẫy thật hiểm độc.
Triển Chiêu càng cẩn thận
trên đường hộ tống bức thư,
càng kín miệng,
tình thế càng bất lợi cho huynh ấy.
Nếu trên đường tiếp xúc với bức thư
chỉ có một mình Triển Chiêu,
chúng có thể khăng khăng kết luận
người làm lộ nội dung bức thư
chính là Triển Chiêu.
Nhìn tình hình này,
tên cẩu quan còn dùng hình
với Triển Chiêu mất.
Tiểu Triệu.
Huynh quen biết rộng ở kinh thành,
có thể hỏi giúp
án đã xử đến đâu rồi không?
Không vấn đề.
Chúng ta vẫn chia nhau hành động.
Ta và Minh Trụ về phủ Khai Phong trước,
xem bên Bao đại nhân có đối sách gì không.
Linh Lung.
Muội và Tiểu Triệu Vương gia
đi dò hỏi thêm tin tức.
Tối nay gặp lại ở đây
rồi bàn kế tiếp theo.
Được.
Vậy tối gặp, Đinh đại ca.
Không cần gọi Đinh đại ca nữa.
Sau này cứ gọi là
Bạch đại ca.
Bạch đại ca?
Triển Chiêu.
Nếu giờ ngươi chịu nhận tội ký cung,
nỗi khổ da thịt này
có thể miễn cho ngươi.
Ngươi nghĩ kỹ chưa?
Nhận
hay không nhận?
Xem ra vẫn chưa nghĩ kỹ.
Đánh tiếp.
Đánh đến khi hắn nghĩ kỹ thì thôi.
Ngươi muốn làm gì?
Như vậy,
Trình tự khanh còn dám nói
hình cụ này không có vấn đề sao?
(Gương sáng treo cao)
Hay cho ngươi, Triển Chiêu.
Ngươi dám dùng võ lực
ngay trên công đường,
công khai coi thường, chà đạp quốc pháp.
Ngày mai
ta nhất định sẽ bẩm chuyện này lên quan gia.
Quốc pháp Đại Tống
không phải bị ta chà đạp,
mà bị đám gian quan các ngươi
tùy tiện xử án chà đạp.
Điều ta tuân theo
là quốc pháp bảo vệ công lý và lẽ phải.
Chứ không phải thứ luật riêng
do đám tiểu nhân các ngươi thao túng.
Các ngươi còn ngây ra đó làm gì?
Còn không mau giải hắn về lao.
Đợi ta bẩm rõ với quan gia
những việc Triển Chiêu làm hôm nay,
rồi chọn ngày xét xử lại.
Không cần phiền vậy.
Ta tự đi được.
Mọi chuyện xảy ra
trên công đường hôm nay,
mong Trình tự khanh sớm tâu lên.
Để quan gia biết
Trình tự khanh đã biến
một vụ án chưa rõ sự thật,
chứng cứ còn mập mờ,
thành cái gọi là án đã định thế nào.
Vụ án này
bị đám gian quan các ngươi
làm rối ren trì hoãn.
Thứ bị các ngươi làm lỡ
là giang sơn xã tắc Đại Tống ta.
Hiện giờ từ Tương Châu đến kinh thành,
ai nấy đều đem nội dung bức thư
ra kể như chuyện cười.
Quan phủ cũng đang truy bắt
những kẻ gọi là tung lời đồn.
Khiến dân oán nổi lên khắp nơi.
Việc lần này ngươi làm rất tốt.
Chủ nhân rất hài lòng.
Thật ra ta có một chuyện chưa hiểu,
mong Tư Mệnh chỉ điểm.
Trước đây chúng ta tốn bao tâm sức
truy bắt Triển Chiêu,
chỉ sợ nội dung bức thư bị lộ.
Nhưng nay chủ nhân
lại cho lan truyền rộng rãi nội dung thư.
Vậy chẳng phải
kế hoạch chủ nhân dày công nhiều năm...
Chủ nhân làm việc
tự có chừng mực của ngài ấy.
Thâm ý trong đó,
đợi mai gặp ngài ấy,
ngươi có thể tự mình hỏi.
Nhưng dù chúng ta
giết viên quan chợ biên đó đi nữa,
cũng không thể định tội Triển Chiêu được.
Cùng lắm chỉ gán cho hắn
tội làm việc bất lực,
để lộ bí mật hoàng thất thôi.
Tội danh vốn không cần định chắc.
Ta bày ra ván cờ này
là để dụ Triển Chiêu vào kinh.
Nay hắn đã ở trong lao,
vậy là đủ rồi.
Tiểu Vương gia.
Tình hình dò la thế nào rồi?
Tên họ Trình đó
quả thật đã dùng hình với Triển Chiêu.
Ta và Linh Lung bàn rồi.
Ngày mai ta sẽ vào cung,
lấy lý do Trình Hạo mượn việc công
để trả thù riêng, lạm dụng tư hình,
đề nghị với hoàng huynh
đổi chủ thẩm vụ này.
Ngày mai không kịp nữa.
Ý là sao?
Ban nãy ta dò la gần Đại Lý Tự,
phát hiện Ngũ Độc của Tu La giáo
cải trang thành lính canh
rồi vào nhà lao.
E rằng bọn chúng
không phải muốn định tội Triển Chiêu,
mà muốn nhân lúc huynh ấy ở trong lao
diệt trừ tận gốc.
Chỉ e
đám bằng hữu của Triển Chiêu
sẽ không trơ mắt nhìn hắn
rơi vào hiểm cảnh đâu.
Chỉ khi bọn chúng tới,
tội Triển Chiêu
cấu kết nghịch đảng giang hồ,
trong ứng ngoài hợp,
giết người vượt ngục
mới có thể định chắc.
Khi đó,
Triển Chiêu có thể bị xử ngay tại chỗ.
Yên tâm.
Bọn họ sẽ nương tay với
nương tử chưa qua cửa của ngươi.
Chỉ có mình ngươi thôi à?
Người còn chưa đến đủ.
Hay đợi thêm chút nữa?
Không cần.
Ngũ Độc các ngươi
chẳng phải cũng chỉ đến hai người sao?
Sai rồi.
Lão nhị, lão tam vẫn luôn ở bên trong.
Một khi động thủ,
họ sẽ lập tức lấy mạng Triển Chiêu.
Ngươi đi chậm lại được không?
Đang vội cứu người, chậm không được.
Triển hộ vệ kết giao
với kiểu bạn như ngươi từ khi nào vậy?
Ta thấy ngươi
chẳng giống bậc hiệp nghĩa gì cả.
Ngươi giống hệt
một tên đầu lĩnh thổ phỉ.
Nếu chúng muốn giết Triển Chiêu trong lao,
nhất định sẽ gán cho huynh ấy
một tội danh thật chắc chắn.
Vậy nên xin được hoàng mệnh
để giữ mạng Triển Chiêu
mới là cách ổn thỏa nhất.
Trên đời có mấy ai
dám đêm khuya xông vào hoàng cung?
Ngươi gan lớn thật đấy.
Không sợ chọc giận hoàng huynh sao?
Một mình ta gánh.
Kẻ nào?
Đến lượt ngài ra tay rồi.
Bắt lại.
Dừng tay.
Là ta.
Ta có việc gấp cần gặp hoàng huynh.
Võ công của ngươi không tệ,
nhưng vẫn cần rèn luyện thêm.
Tối nay đừng uổng mạng.
Mau đi đi.
Chuyến này chúng ta
chỉ đến lấy mạng Triển Chiêu.
Không sao chứ?
Đi.
(Đại Lý Tự)
Triển Chiêu.
Giờ nhận tội
có lẽ còn giữ được mạng nhỏ.
Ngay dưới chân thiên tử nơi kinh sư
mà gian thần cũng lộng hành thế này.
Lại là ngươi.
Hôm nay dù Huệ Vương có ở đây,
cũng không cứu được ngươi đâu.
Bắt lại cho ta.
Lệnh bài quan gia ban ở đây.
Ta xem ai dám động.
Trình đại nhân.
Có thể cho mượn thêm hai con ngựa không?
Chuẩn bị ngựa.
Ta tránh mưa trước đã.
Dù sao có lệnh bài rồi,
bọn chúng cũng không dám làm gì chúng ta.
Là Vương gia đưa ngươi vào cung?
Ngược lại.
Là ta đưa ngài ấy vào cung.
Ngươi xông vào cung?
Lần này đến kinh thành,
ta lại làm một chuyện lớn.
Trong giang hồ lại sắp có
giai thoại về Bạch ngũ gia rồi.
Trước đó thấy ngươi tự chui đầu vào lưới,
ta còn tưởng ngươi làm quan đến ngốc rồi,
định ngồi trong lao chờ chết.
Không ngờ
vẫn còn chút máu nóng,
cứ thế thoát ra được.
Ta từng nói rồi.
Vào bẫy, một là vì bá tánh,
hai là để nhìn rõ mưu đồ của chúng.
Ta đương nhiên sẽ không ngồi chờ chết.
Xem ra Đại Lý Tự
có giữ nổi ngươi hay không,
còn phải do Triển đại nhân quyết.
Trả ngươi.
Hai người mỗi người một bảo kiếm,
còn ta đến một thanh kiếm ra hồn cũng không có.
Thanh này cho ngươi.
Kiếm rách gì vậy?
Ta không cần binh khí của đám độc vật.
Nhớ đấy.
Ngươi nợ ta một ân tình lớn.
Chuyện tìm kiếm bội kiếm
giao cho ngươi đấy.
Công tử.
Vừa hay nghỉ chân ở đây một lát,
đợi Tiểu Vương gia.
Ngài ấy còn lời muốn dặn ngươi.
Triển hộ vệ.
Hoàng huynh bảo ta chuyển lời với huynh.
Việc giao Đại Lý Tự xét xử huynh
là vì tình thế bắt buộc.
Sau khi Trình Hạo nhận được
vụ án do huyện lệnh Nghi Thành tâu lên,
hắn đã cùng vài vị trọng thần
trong triều thường ngày
bất hòa với phủ Khai Phong liên danh tâu lên,
yêu cầu nghiêm trị huynh.
Hoàng huynh tin con người huynh,
biết huynh tuyệt đối sẽ không mưu nghịch.
Vốn tưởng vụ án này
không có chứng cứ xác thực,
qua tay Trình Hạo lấy lệ một phen là xong.
Nhưng không ngờ
chúng lại ra tay với huynh trong lao.
Quan gia quá lời rồi.
Ta không sao.
Chỉ bị chút thương ngoài da thôi.
Mấy năm nay, Đại Tống ta
đàm phán và giao thương với Tây Hạ
luôn ở thế bất lợi.
Dường như Tây Hạ  luôn biết trước
ý đồ của ta,
nắm rõ con bài của ta.
Không giấu gì huynh,
hoàng huynh vẫn luôn nghi ngờ
trong triều có người âm thầm
cấu kết với Tây Hạ.
Mà lần này,
mật thư Triển hộ vệ mang về
càng chứng thực suy đoán của hoàng huynh.
Đối với kẻ
bí mật trao đổi thư từ với nước địch,
Triển hộ vệ,
huynh có suy đoán gì?
Ta bị quan phủ truy bắt ở Tương Châu,
còn bị không ít người giang hồ liên tiếp truy sát.
Ngay cả Phi Xoa Thái Bảo Chung Hùng
cũng tham gia vào.
Hắn còn nói
kẻ đứng sau có ơn với hắn.
Theo ta thấy,
người làm được những chuyện đó,
lại trực tiếp có lợi
khi nội dung mật thư lan ra,
chỉ có một người.
Tương Dương Vương.
Vị hoàng thúc đó của ta
đã cắm rễ ở Tương Châu nhiều năm,
thế lực không hề nhỏ.
Lần này,
ông ta dám công khai
lan truyền chuyện trong thư,
cũng có nghĩa là
ngày ông ta khởi sự
(Tương Dương Vương)
không còn xa nữa.
Vương gia tìm thuộc hạ?
Dùng thanh kiếm đó có thuận tay không?
Đa tạ Vương gia ban kiếm.
Thanh kiếm này sắc bén vô cùng,
là hàng thượng phẩm hiếm có.
Ai cũng nói kiếm Tây Hạ rất tốt,
quả nhiên không sai.
Thuộc hạ nghe nói
kỹ thuật rèn nguội này
là do thợ rèn triều ta mang sang.
Nhưng ngươi có biết
kỹ thuật này
ban đầu
do ai tạo ra không?
Là do
Sơn Quỷ dưới trướng Vương gia.
Đúng vậy.
Nó vốn do gia tộc Sơn Quỷ tạo ra.
Vương gia có được kỹ thuật này,
chẳng phải đại nghiệp của ngài
lại tiến thêm một bước sao?
Lần này truy đuổi Triển Chiêu,
ngươi đã góp không ít sức.
Nhưng ta vẫn chưa
hài lòng với ngươi.
Thuộc hạ làm việc bất lực.
Xin Vương gia trách phạt.
Người dưới trướng Hà Bá
đa phần xuất thân giang hồ.
Bọn họ làm việc
thích dùng sức mạnh.
Sao ngươi cũng giống bọn họ?
Cứ mải miết đuổi theo Triển Chiêu,
hoàn toàn không nghĩ
hậu quả khi làm lớn chuyện đến vậy.
Đứng dậy nói đi.
Tạ Vương gia.
Hiện giờ ai ai cũng biết
nội dung trong thư.
Cháu ta, kẻ luôn nổi danh nhân từ ấy,
ngược lại không dám làm gì ta nữa.
Nếu bây giờ hắn dám ra tay với ta,
chẳng phải càng chứng thực
những điều trong thư là thật sao?
Điều ta lo
là phía Hà Bá.
Gây ra động tĩnh lớn như vậy
để truy sát Triển Chiêu,
không ngờ lại tự để lộ
quá nhiều trước mặt hắn.
Đêm qua Tư Mệnh đã ra tay.
Triển Chiêu
hẳn có thể xử lý ổn thỏa.
Chưa chắc.
Kế hoạch của hắn
nhìn thì chu toàn,
nhưng không phải không có biến số.
Hắn đã xem nhẹ
thực lực thật sự của Nam Hiệp.
Nếu dưới trướng ta
có được một đại tướng như Triển Chiêu,
lo gì đại nghiệp không thành?
Thôi vậy.
Nếu tin tức đã bị lộ,
thì đừng dây dưa với Triển Chiêu nữa.
Từ giờ phải đẩy nhanh hành động,
tuyệt đối không được lơi lỏng.
Vâng.
Thuộc hạ xin ghi nhớ.
Đi đi.
Tiểu Hắc.
Hoàng huynh nói với ta,
gần đây Tây Hạ khá bất ổn.
Huynh ấy cũng có nghe qua
chuyện ở Tương Châu.
Điều hoàng huynh lo là
giữa Tương Dương Vương và Tây Hạ
đã ngầm có thỏa thuận nào đó.
Lúc này,
nếu tùy tiện ra tay với Tương Dương Vương,
ngược lại sẽ khiến hai bên liên thủ.
Ý của hoàng huynh
là để Triển hộ vệ
tiếp tục vào sâu Tương Châu,
điều tra kỹ âm mưu của Tương Dương Vương,
tìm ra sơ hở rồi phá vỡ nó.
Được.
Ta hiểu ý quan gia.
Chuyến đi này của Triển hộ vệ,
hoàng huynh chỉ cho
một mình Bao đại nhân biết.
Lệnh bài hoàng huynh ngự ban
khi cần thiết
có thể điều động quân đội cho huynh sử dụng.
Giờ đang ở chỗ Bạch huynh.
Được rồi.
Những việc hoàng huynh dặn ta
ta đã chuyển lời rõ ràng rồi.
Đừng tìm ta nữa.
Xin Vương gia chuyển lời tới quan gia.
Triển Chiêu nhất định dốc hết sức.
Chỉ là
ta có một việc muốn nhờ.
Dân chúng vô tội,
mong Vương gia...
Ta hiểu.
Hoàng huynh đã dặn ta rồi.
Chuyện lời đồn dừng lại tại đây,
không truy cứu thêm.
Quan gia nhân hậu
là phúc của dân chúng.
Triển đại ca.
Ta đi cùng huynh.
Chuyến này hung hiểm,
cô không cần theo ta tiếp tục mạo hiểm.
Cứ cùng Vương gia về kinh đi.
Thứ đó là ta giúp huynh đưa tới kinh thành.
Giờ không cho ta tham gia nữa ư?
Muộn rồi.
Việc này ta nhất định theo đến cùng.
Triển hộ vệ.
Tính Linh Lung vốn vậy mà.
Cứ để muội ấy đi đi.
Ta còn vài lời muốn nói với Tiểu Triệu.
Được.
Vậy hai người nói chuyện đi.
Ta không sao.
Đại Thông Minh.
Ta phải ra ngoài làm việc,
ngươi về kinh cùng Vương gia đi.
Lại làm việc nữa ư?
Công tử.
Ngài bị thương đầy mình thế này,
không thể dưỡng thương trước sao?
Về kinh nghỉ hai ngày cũng không được à?
Tình thế cấp bách,
không thể trì hoãn nữa.
Được rồi.
Bao đại nhân đúng là liệu sự như thần.
Đã sớm bảo Công Tôn tiên sinh
chuẩn bị thuốc trị ngoại thương,
còn có mấy bộ thường phục.
Đều ở trong xe ngựa.
Ngài nhớ thay vào.
Về rồi luyện cưỡi ngựa cho tốt.
Lúc quay lại ta sẽ kiểm tra đấy.
Ngươi còn định theo công tử nhà ta
quay lại nữa à?
Sau này chúng ta còn gặp nhau dài dài đấy.
Ngươi tự cầu phúc đi.
Để lại một con ngựa
cho Tiểu Triệu Vương gia.
Sau trận hành xác tối qua,
ta đoán nửa năm tới
ngài ấy chẳng muốn đụng đến xe ngựa đâu.
Bây giờ huynh
khiến ta phải nhìn bằng con mắt khác đấy.
Trông cũng giống
một Vương gia thật sự rồi.
Không đúng.
Càng giống vị anh hùng
mà hồi nhỏ chúng ta từng ngưỡng mộ.
Ta không thích cảm giác vừa rồi chút nào.
Mệt thật sự.
Ta vẫn thích làm
Tiểu Triệu của ngày trước,
cùng Linh Lung đến lầu Thiên Hương
ăn bồ câu sữa quay,
uống Túy Hoa Âm.
Ai rồi cũng sẽ lớn mà.
Lần này muội và Triển hộ vệ
trải qua bao sóng gió,
quả thật đã trưởng thành hơn nhiều.
Có lẽ đến lần sau gặp lại,
ta sẽ trở thành một nữ hiệp thật sự.
Ta đi đây.
Linh Lung.
Chăm sóc tốt cho mình.
Biết rồi.
Lên xe đi, Triển công tử.
Xe ngựa đi chậm.
Ta cưỡi ngựa là được.
Huynh bị thương đầy mình,
cưỡi ngựa thì nhanh được bao nhiêu?
Đến lúc vết thương nặng thêm,
bọn ta lại phải chăm huynh.
Nghe bọn ta đi.
Triển đại ca.
Chúng ta đi đâu?
Vị phu xe mới vào nghề này chắc là biết.
Chủ nhà chưa lên tiếng,
một phu xe nhỏ bé như ta
sao biết phải đi đâu?
Tương Châu.
Huyện Nghi Thành.
Tiểu Triệu Vương gia nghĩ cũng hay thật.
Đúng là không coi mạng ngươi ra gì.
Ngươi thật sự đồng ý à?
Tương Châu, huyện Nghi Thành.
Được rồi, được rồi.
Vương gia.
Chuyến này Minh Trụ Nhi đúng là khác hẳn rồi.
Còn biết cưỡi ngựa nữa.
Sao? Ngưỡng mộ à?
Có gì đáng ngưỡng mộ chứ?
Ngày nào cũng được vào kinh ăn bồ câu quay
mới đáng ngưỡng mộ.
Nhưng Linh Lung đâu nghĩ vậy.
Làm anh hùng thì mệt,
nhưng cô nương trên đời này
lại chỉ thích anh hùng.
Vương gia.
Không đúng.
Linh Lung muốn tự mình làm anh hùng.
Vương gia.
Ngài đừng nản lòng.
Xem như mối nhân duyên thứ tám này qua rồi.
Nhưng ta vẫn còn mối thứ chín mà.
Dù sao trên bảng anh hùng giang hồ
được thiếu nữ kinh thành muốn gả nhất,
ngài vượt cả Triển hộ vệ
xếp hạng nhất đấy.
Khoan đã.
Ta xếp trên Triển hộ vệ
đã kỳ lạ lắm rồi.
Nhưng tại sao ta
lại có mặt trên bảng anh hùng giang hồ?
Vì bảng này là ta dùng tiền
của Vương gia lập ra mà.
Hay.
Thưởng.
Vương gia.
Bôn ba cả đêm rồi,
ngài đói rồi nhỉ?
Đi thôi.
Chúng ta về kinh ăn bồ câu sữa.
Đi.
Đi thôi.
Vương gia.
Ngài cưỡi ngựa hay ngồi xe ngựa ạ?
Các ngươi ngồi xe ngựa đi.
Giờ ta  chỉ thích cưỡi ngựa thôi.
Trả ngươi, trả ngươi.
Tưởng thứ gì hay ho lắm.
Làm như ta thèm lắm vậy.
Đám người đứng trên triều đường
đúng là chẳng có ai tốt đẹp.
Lại ai chọc giận ngươi rồi?
Nghe nói Bao đại nhân cương trực công minh,
là vị quan tốt hiếm có.
Không ngờ ông ấy cũng là cáo già xảo quyệt.
Sao ngươi lại nói Bao đại nhân như vậy?
Ngươi nghĩ vì sao đêm hôm
ta phải mò vào hoàng cung?
Chẳng phải do ông ấy thở dài mãi,
nói gần nói xa,
ám chỉ với ta rằng tối nay
Triển Chiêu sẽ gặp nguy sao?
Lời nào cũng ngầm ám chỉ
rõ ràng ông ấy
muốn ta liều cái mạng của kẻ giang hồ này mà.
Lấy ta làm đao sai khiến,
lại chẳng nói thẳng một lời.
Đúng là đám thư sinh làm quan.
Vậy sao?
Có phải không thì hỏi huynh ấy đi.
Có muốn ăn thêm
một viên Linh Lung Mật không?
Linh Lung Mật của ta đâu?
Trả cô.
Ta đâu cố ý lấy.
Triển đại ca.
Giữ kỹ nhé.
Linh Lung Mật này
nhất định phải giữ cho cẩn thận.
Huynh ấy lừa cô đấy.
Cố ý gài ta.
Vậy mà cô không nhìn ra à?
Bị gài cũng đáng đời.
Ta chỉ tò mò thôi mà.
Nghe nói Linh Lung Mật là thần dược.
Hôm nào ta bị thương thử xem sao.
Đây là thuốc đấy.
Ngươi còn đòi ăn cho bằng được.
Ngươi có bệnh à?
Cô đã bảo ta có bệnh rồi,
vậy chẳng phải càng nên
ăn thêm mấy viên sao?
Chẳng lẽ đồ tốt đều để Triển Chiêu ăn hết à?
Cười rồi.
Cười rồi thì không được giận nữa.
Sau này cô vẫn phải gọi
tiếng Bạch đại ca này.
Năm nay ngươi bao nhiêu tuổi?
Hai mươi sáu.
Vậy ta lớn hơn ngươi.
Tiểu Bạch.
Tiếng Bạch đại ca đó miễn đi.
Nhìn dáng vẻ cô thế này
mà dám nói lớn hơn ta à?
Nói nhảm cũng vừa thôi chứ.
Chỉ cho ngươi nói nhảm,
không cho ta nói à?
Không thích cái tên Tiểu Bạch,
thì Bạch chuột, Lão Bạch,
Bạch Ngọc Đường, Bạch chuột nhắt.
Ngươi chọn một cái đi.
Ngươi còn cười?
Đúng là xem nhẹ cô rồi.
Không ngờ cô cũng lắm trò thật.
Ta hỏi ngươi.
Ngươi đêm hôm xông vào hoàng cung,
thật sự chỉ để
xin một tấm lệnh bài ra thôi sao?
Không làm gì khác?
Không làm gì khác.
Ngươi nghỉ ngơi cho tốt đi.
Lỡ bị phát hiện,
chúng ta đều mất đầu đấy.
Phải làm sao đây?
Trông cũng sinh động lắm.
Đến lúc nào rồi
còn để ý đẹp hay không?
(Triệu Trinh - Hoàng đế)
Cứ giữ lại đi.
Khá đẹp đấy.
(Triệu Trinh - Hoàng đế)